Ця робота є розрахунково-графічною роботою з дисципліни "Обчислювальна техніка та програмування", частина 1 — "Обчислювальна техніка, основи алгоритмізації та програмування". 
Метою роботи було поглиблене вивчення основ обчислювальної техніки та основ алгоритмізації, а також розробка та програмування ефективних алгоритмів для розв'язання практичних задач. 
Розрахункова частина роботи включає в себе аналіз та оптимізацію алгоритмів, а графічна частина — візуалізацію результатів виконаних розрахунків.
Оцінка: 96

1 ЗАГАЛЬНІ ВІДОМОСТІ

1.1 Позначення і найменування програми
1.2 Назва файлу рішення додатку – MossMath_New.sln.
Назви файлів проектів додатку та їх розміри (приблизно):
    *    App.xaml – 1 кБ;
     *   App.xaml.cs – 1 кБ;
    *   Assets/app.ico – 42 кБ;
    *   Assets/background.png – 16 кБ;
    *   Integration.cs – 2 кБ;
    *   IntegrationWindow.xaml – 3 кБ;
    *   IntegrationWindow.xaml.cs – 6 кБ;
    *   LinearAlgebra.cs – 7 кБ;
    *   LinearAlgebraWindow.xaml – 3 кБ;
    *   LinearAlgebraWindow.xaml.cs – 5 кБ;
    *    MainWindow.xaml – 5 кБ;
    *   MainWindow.xaml.cs – 2 кБ;
     *   MossMath_New.csproj – 1 кБ;
     *   MossMath_New.sln - 2 кБ;
      *   NonLinearEquations.cs – 3 кБ;
    *   NonLinearEquationsWindow.xaml – 3 кБ;
    *   NonLinearEquationsWindow.xaml.cs – 6 кБ;
       *  `bin` - папка.
       * `obj` - папка.
1.2 Програмне забезпечення, необхідне для функціонування програми
Системні програмні засоби, які використовуються вказаним вище додатком, повинні бути представлені локалізованою версією операційної системи Windows (Windows 11 Pro, Windows 10 Pro тощо).

1.3 Мови програмування, якими написана програма
Вихідною мовою для написання додатку MossMath є мова програмування C#. Середовище розробки - Visual Studio Code.

2 ФУНКЦІОНАЛЬНЕ ПРИЗНАЧЕННЯ
2.1 Класи розв’язуваних завдань та (або) призначення програми
Додаток MossMath дозволяє розв’язувати:
    * системи лінійних алгебраїчних рівнянь, що складаються з трьох невідомих, методами Гаусса, Крамера та Зейделя (з можливістю вибору);
    * нелінійні рівняння методами половинного ділення, Ньютона та січних (з можливістю вибору);
    * визначені інтеграли методами прямокутників, трапецій та Сімпсона (з можливістю вибору).
2.2 Відомості про функціональні обмеження на застосування
Додаток MossMath не має жодних функціональних обмежень, окрім умови задачі.

3 ОПИС ЛОГІЧНОЇ СТРУКТУРИ
3.1 Алгоритм програми; методи, що використовуються
Алгоритм додатку MossMath передбачає послідовну обробку даних з метою отримання результатів, що є рішеннями певних задач. Детально алгоритм додатку наведений в програмному документі «Керівництво користувача».

3.2 Структура програми з описом функцій складових частин і зв'язки між ними
Структура додатку MossMath з графічним описом функцій складових частин і зв’язки між ними представлена у вигляді блок-схем, наведених в Додатках до даного програмного документу.

3.3 Зв’язки програми з іншими програмами
Додаток MossMath є самостійним і не пов’язаний з іншими додатками.

4 ТЕХНІЧНІ ЗАСОБИ, ЩО ВИКОРИСТОВУЮТЬСЯ
4.1 Типи ПК та пристроїв, які використовуються при роботі програми
При розробці розрахунково-графічної роботи використовувалися наступні технічні засоби:
    * персональний комп'ютер;
    * онлайн-калькулятор для перевірки отриманих значень.
4.2 Відомості про функціональні обмеження на застосування
Оскільки додаток MossMath написаний мовою програмування C# і використовує додаткові бібліотеки для роботи з шаблонами WPF в інтегрованому середовищі розробки Visual Studio Code, то персональний комп'ютер повинен відповідати наступним технічним вимогам:
     * процесор із тактовою частотою не нижче 1,8 ГГц (рекомендується використовувати щонайменше двоядерний процесор);
     * 2 ГБ ОЗП (рекомендується 8 ГБ ОЗП, мінімум 2,5 ГБ при виконанні на віртуальній машині);
     * місце на жорсткому диску: до 210 ГБ (мінімум 800 МБ) вільного місця, залежно від встановлених компонентів; зазвичай для встановлення Visual Studio Code потрібно від 20 до 50 ГБ вільного місця;
     * швидкість жорсткого диска: для підвищення продуктивності рекомендується встановити Windows та Visual Studio Code на твердотільний накопичувач (SSD);
     * відеоадаптер з мінімальною роздільною здатністю 720p (1280 на 720 пікселів); для оптимальної роботи Visual Studio Code рекомендується роздільна здатність WXGA (1366 на 768 пікселів) або вище.

5 ВИКЛИК ТА ЗАВАНТАЖЕННЯ
5.1 Спосіб виклику програми з відповідного носія даних
Додаток MossMath не використовує інших технічних засобів, окрім персонального комп'ютера.

5.2 Вхідні точки у програму
Для завантаження додатку MossMath необхідно двічі натиснути на його ярлик, що розташований на робочому столі ПК або ж запустити файл MossMath_New.sln.
Точкою входу в додаток є метод Main().

6 ВХІДНІ ДАНІ
6.1 Характер, організація і попередня підготовка вхідних даних
Вхідні дані не потребують попередньої підготовки.
6.2 Формат, опис та спосіб кодування вхідних даних
Вхідні дані забезпечуються завданням до РГР у відповідності до варіанту.

7 ВИХІДНІ ДАНІ

7.1 Характер і організація вихідних даних
Вихідні дані є результатом роботи додатку MossMath.
7.2 Формат, опис та спосіб кодування вихідних даних
Вихідні дані - це числові дані розв’язку завдань методами Крамера, Гаусса, Зейделя, половинного ділення, Ньютона, січних (хорд), прямокутників, трапецій, Сімпсона (парабол).
